안녕하세요. 경제아이돌 연희의 능력범위 향상 프로젝트 파트 1 2차 진지 산업을 내손하는 26번째 시간입니다.
옆에는 이제 오늘도 경북지세 역시 럭스를 잃고 바라보게 만드시는 우리 연희님 나오셨습니다.
안녕하세요.
휘스마스가 다가오니까 더 예쁘 시는 것 같아요.
지난주 금요일에 전인구 소장님 사무실에 일하러 갔는데 갑자기 전화가 오는 거예요.
사무실 전화기.
원래 전화가 안 오는데 전화를 받았더니 강사 이러시는 거예요.
강사을 아시나요? 이래서 네 알고 있죠.
그래서 어떤 일 때문에 전화 오셨어요? 했더니
애덤 스미스라는 출판사가 맞냐? 이러면서 이번에 책 내신 거 있잖아요.
그거를 보고 너무 감명 깊어서 직접 만나뵈고 싶어서 연락처를 알 수 있냐고
계속 한 10분 동안 전화를 안 끊으시는 거예요.
그래서 개인정보는 저희가 알려드릴 수 없는데 아마 지금 금요일이라서 라이브 하고 계신다.
우공회사는 들어와서 라이브 한번 들어가 보시면 좋을 것 같아요.
네. 존경하고 마음에 들고 하는 건 자유인데 그렇다고 해서 만날 생각하지 말라고 좀 전해 주십시오.
그래서 60대였어요.
네. 영감들이 다 그렇구나.
어쩜 이렇게 위대한 책을 썼는지 읽고 너무 감명받았다고.
네. 감명받았으면 감명받은 걸로 만족하고 만나기에는 참 아는 거지.
그렇습니다.
. 하여튼 뭐 그렇고요. 쓸데없는 얘기를 하고 그래요. 생일선물 사신
거 있잖아요. 이어폰 그거 제 딸이 잘 쓰고 있습니다. 한번 보여 드려
해야 되는데 쓰고 있는 걸. 딸이 이제 그거 써보고 너무 음질이
좋고 그다음에 이제 노이즈캔슬링 효과가 탁을 하다 그래서 너무 좋아
하면서 쓰고 있어서 저는 사실은 유투브나 보지 음악 같은 거 듣고
들어봐야 맞기라서 한 쪽만 저는 보통 끼고 듣거든요.
진짜요.
다른 얘기도 들어야 되니까 그런 편이어서 제가 써야 되는데 사실
이제 우리 따님이 이제 쓰시는 게 이제 그분은 좀 음악도 많이 듣고
하시니까 좀 그래서 또 귀한 것에 그래서 좀 이해해 주시죠.
당연하죠.
수업하지 마시고 우리 딸이 잘 쓰고 있어서 또 고맙다 하는 말씀
드리고 가겠습니다.
26강 46파이 건식공정과 pntn 나노 신소재입니다.
이게 이제 오늘 라이브 제가 우공인산 채널이 일주일 지금 정지 먹어갖고
지금 건미란의 투자 사생활에서 라이브 올라갈 텐데 라이브 올라가는 내용하고 연결된 내용이에요.
결국은 지금 전기차 캐짐을 극복하기 위해서는 배터리 가격을 낮춰야 되고
배터리 가격을 낮추기 위한 대한민국 k배터리의 기술이 세 가지가 있는데
그 기술 중에서 가장 핵심적인 내용들이 바로 4.6파이 건식 공정이라고 말씀드릴 수 있고
그러면 그 4.6파이 건식 공정하고 관련된 주식이 앞으로 빛을 볼 수 있는 거잖아요.
그 대표적인 두 종목 P&T하고 나눈 신소재를 오늘 말씀드리는 그런 시간이 되겠습니다.
잠깐 댓글 좀 소개하고 가겠습니다.
홍주희 님이 저는 68세입니다. 건강 잘 지켜서 반드시 끝까지 함께 하겠습니다.
하셨는데 당장은 승부가 잘 안 나는 그런 거기 때문에 제가 아마
10년 같이 하시면 10배 정도 보실 테고 20년 같이 하시면 100배 정도
보실 텐데 그러려면 일단 오래 사셔야 되잖아요.
68세니까 88세에 100억을 만드실 테니까 88세까지 100억 만들었는데
그때 건강하지 않으시면 다 쓸모가 없는 거니까 건강 잘 지켜서 반드시
이것까지 함께해 주시기를 바라고 그 다음에 이제 88세에 100억 버는
것보다는 이제 뭐 40대나 50대나 60대에 100억 버는 게 훨씬 낫잖아요.
그러니까 이제 좀 뭐랄까 이제 자녀 손자 그다음에 조카 이제 뭐
그런 사람들한테 사실 좀 소개를 시켜 주시면 되게 좋을 것 같다는
말씀 이제 그러면 가정의 행복도 같이 되는 거니까.
자녀들이 다들 이제 부자로 이제 너무 걱정 없이 잘 살기를 바라실
거잖아요.
그렇죠.
그러면 이제 우궁이산 유료멤버신 만큼 좋은 방법이 없는 거니까 그렇게
좀 하시면 좋지 않겠나 싶고 그다음에 우리 배민혜 님이 배우고
또 배우고 그런데 나이가 있다 보니 자꾸 까먹어요.
연세가 있으시면 아무래도 좀 그렇죠.
제가 이제 보면 10대부터 이제 65세 이상까지 다양하게 방송을 보고
계시기 때문에 10대도 10대가 아주 소수 있습니다.
25살부터 조금씩 있고 35세에서 44세까지도 되게 많은 편이고 제가
다른 유튜브에 비해 가지고 그래서 되게 연령층이 좀 다양하고 사실
은 젊은 애들 좀 꼬시려고 우리 애니집 쓰는 거 알잖아요.
어린 애들한테 미모가 패 있으니까 사실 뭐 건미란이나 그 다음에 누구야
박수현 개누 이름 좀 생각 안 나는 그런 애들이야 예쁘다고 해봐야
나이가 지금 많이 넘어갖고 엄마 이모 나이인데 그거 보고 예쁘다는
생각이 들겠어요 그죠 저도 맞은 게 진짜
우리 예쁜 언니 나라를 무너들인 만큼 예쁜 언니가 이제 또 얘기하고
하면 젊은 애들한테 딱 좀 하니 확실히 좀 팬층이 갈리는 것 같아요.
좀 그래서 처음 내가 생각했던 게 참 맞았다 싶고 그래서 이제 같이
해 주셔서 되게 고맙고요.
저도 감사합니다.
하여튼 뭐 그렇고 그런데 이제 연수 있으신 분들이 아무래도 이제
빨리빨리 습득하고 배우고 하기가 젊은 나이대보다는 좀 어렵긴 해요.
그런데 또 한 가지 장점이 연세가 드신 분들 나이 많이 드신 분들
같은 경우는 인생을 오래 사시면서 지혜 통찰력 이런 부분들은 오히려
젊은 애들보다 훨씬 낫기 때문에 젊은 애들은 씨발새끼들이 고집이
너무 세.
막 쪼긴다.
미국 주식이 막 사고 AI 주식이 막 사서는 아니 얘가 거품인 게 말이
되냐 아니 네가 일론 머스크보다 돈 더 많냐 이런 식으로 고집 부리고
그러기 때문에 사람을 보는 누위라든지 세상을 통찰하는 그런 지혜 같은
부분이 사실은 연세 드신 분들에 비해서는 좀 부족하기 때문에 오히려
그런 측면에 있어서는 나이 드신 분이 그런 습득이나 깨우침이나
이런 게 훨씬 더 좋을 수도 있어요.
다만 기술적인 내용이라든지 이런 부분을 재깍재깍 받아들여서 빨리 내 걸로 습득하는 부분은 분명히 무리가 있으시겠지만
오히려 또 그런 측면에서 인생의 본질이라든지 그런 부분에 있어서는 훨씬 깊은 깨달음 같은 걸 사실 빨리 가질 수 있는 거기 때문에
그런 부분도 생각하고 하시면 좋을 것 같다.
그래서 자꾸 들으시면 되죠.
맞아요.
그래서 반복해 주셔서.
학교 시절 공부를 못해서인지 저장 능력이 떨어져서 걱정입니다.
아무래도 기억력이 감태되는 건 연세가 되시면 어쩔 수 없는 거긴
한데 또 반드시 기억력은 떨어져 도 이해력이나 지혜 같은 경우는
나이 들면 들수록 더 생기는 거니까 그리고 자꾸 생각하고 지혜를 키우
하고 하는 작업을 하다 보면 기억력 감태되는 속도가 또 늦춰지기도
하는 거니까요.
그래도 또 듣고 또 배우고 이해하고 저장하고 그렇게 하시면 된다.
인생도 배우고 정치도 배우고 인내도 배우고 주식도 배우고 입니다.
많이 얻어가시네요.
이게 다 연결되어 있는 거예요.
주식만 잘할 수는 없어요.
인생을 잘해야 주식도 잘하고 당연히 이제 주식 돌아가는 걸 알려고
하면 주식이라는 것도 거대한 경제 그 다음에 정치 외교 이런 것하고
다 관련성이 있기 때문에 그걸 딱 빼놓고 경제만 주식만 이렇게
접근할 수는 없는 거거든요.
그건 아무래도 빈구석이 생기는 거기 때문에 자연스럽게 다들 잘
알게 되는 그렇게 되는 거죠.
어망다님이 듣고 또 들어도 가슴이 벅차고 뜨겁습니다.
남편과 공유하며 함께 공부하고 강사의 9대 종목에 투자하여 수익률과 마이너스를 응하는 중이지만 수익도 많이 보고 있습니다.
신기한 건 남편이 강사을 신뢰하고 따라하고 있습니다.
대화도 편하게 주거니 받거니 하다 보니 화목하고 이거야말로 행복이구나 싶습니다.
되게 감사한 말씀 고마운 말씀해 주셔서 제가 진짜 고맙다는 말씀 좀 드리고 싶고요.
부부가 하나의 공통된 취미 이런 거 있으면 사실은 공통된 생각 이런 거 있으면 되겠죠.
끈끈해지죠.
끈끈해지고 사이도 좋아지고 남친도 그렇잖아요.
맞아요.
그러니까 우궁이사는 남편하고 같이 보고 이러면 참 좋긴 한데
보면 정치적 성향이 남편하고 아내하고 또 달라서 싸우고
그래서 저거는 유튜브는 내가 안 듣겠어 하고
그런 댓글들이 사실 월당이 많거든요.
그런데 이분 같은 경우는 참 복 받으신 거다 싶어요.
그러니까요.
와이프도 제 방송을 안 보거든요.
뒤에서 응원하시는 거 조용히.
네. 그렇습니다.
하나님의 기름 보험을 받은 최고의 축복의 가정임을 믿고
좋은 분을 향하여 전진 또 전진하겠습니다.
항상 감사합니다. 강사 항상 건강하세요 하셨고
고기도 먹어본 놈이 맛을 안다. 한 번만 해보자.
파도타기도 한 파도만 타면 쭉 간다.
그다음엔 파도에 올라타는 법을 안다.
그리고 10년에 한 번씩 데스나미도 온다는 것을 기억한다.
그래서 이게 이제 춘하추동 그러니까 봄, 여름, 가을, 겨울은 한번 다 겪어야
이게 사기질이 이렇게 돌아가는구나 하는 것을 알게 되는 것하고 마찬가지로
이제 주가도 최고점 찍고 그다음에 이제 채바닥 찍고 그다음에 거기서
다시 올라와서 최고점 찍고 이걸 이제 한턴 다 한번 겪어봐야 그래야지
이제 이게 주식이라는 게 이런 거고 이 기업은 이런 기업이고 하는 걸
알게 된다는 거죠.
그래서 그렇게 해서 하나 알게 되면 그 다음에 그걸 이제 딴 데다가 또
반복해서 써먹을 수 있으니까 그래서 피터 인치가 이제 한 번 다 겪어봐야
된다.
한 번 이게 고통을 한 번 쭉 겪어봐야 이제 진정한 투해자가 된다고 하신
말씀이 이런 말씀이고요.
그런데 대개의 경우에는 한국의 투자 문화라고 하는 게 올라갈 것 같으면
사갖고 올라가면 팔고 빠지면 본전 아까와서 쭉 들고 있다가 한도 끝도
없이 들고 있다가 상장 폐지되거나 그렇게 되고 아니면 기다려서 5년
기다리고 10년 기다려서 뒤에 본전 오면 팔고 나가고 이런 식으로 보통
하다 보니까 이게 파도를 끝까지 못 타보는 거죠.
그러니까 이제 배우는 게 없고 맨날 그 자리를 못 벗어나는 그러면서
이제 올라갈 때만 사야지 올라간 타이밍을 내가 한번 맞춰봐야지
하는 이제 말도 안 되는 이제 홀 적게임처럼 지금 주식으로 돈 번
그루들 중에서 이제 누구도 해내지 못한 그 일을 내가 해내겠다라고
설치는 그런 멍청한 짓을 하다가 결국은 주식하고는 0년 거리가 멀게 되는 그런 식으로 되는 거죠.
그런데 지금 저하고 잘 따라오신 분들은 3년 지금 이렇게 되고 4년 차 되고 하시니까 조금씩 느낌 있으실 겁니다.
자기가 많이 과거에 주식을 보던 것하고 지금 보는 것하고는 좀 달라졌다는 부분들을 본인 스스로 느끼실 겁니다.
그다음에 불등자님이 강의 주식 인문 초보 과정 개설 적극 지지
합니다.
미래세대를 위한 좋은 생각입니다.
아까 위에 말씀드렸던 홍주인 님한테 말씀드렸던 것하고 같이 맞닿아
이는 맥락인데 사실은 이제 우리나라 교육이 금융교육 투자교육은 전혀
없어요.
맞아요.
그래서 이제 막상 이제 대학 나가서 이제 딱 취직해가지고 딱 하다
보면 재테크를 해야 되잖아요 .
없는 나무니까 예금만 할 수는 또 없는 거니까 인플레이션 때문에
뭐라도 도출해야 되는데 없으니까 유튜브를 보고 유튜브를 주로 전인구
유튜브를 보고 그다음에 슈커 유튜브를 보고 전인구 유튜브만 봐도 그나마
좀 괜찮은데 이제 슈커 유튜브 보고 투자세기 입문해서 시작하니까
이상한 거나 접혀와서 병신 삽질 하고 이런다는 거잖아요.
그래서 이건 상당히 좀 되게 기초 과정 주식 계좌는 어떻게 개설을
해야 되고 그다음에 거기 이제 돈 남으면 예수금 어떻게 빼야 되고
예수금 중에서 이자 높은 건 어떤 거고 그다음에 해외 주식도 요새
많이 하니까 해외 주식 계좌 열어 갖고 투자하려면 어떻게 해야 되고
그다음에 hts는 어떻게 보고 그런 아주 기초적이고 기본적인 거 그거를
할 필요가 있을 것 같아요.
예전에 저 유튜브 환장할 때 가장 많은 질문이 저 매도했는데 돈이
없어 그 질문 진짜 많았어요.
그러니까 3일 만에 돈 들어온다는 그걸 이해를 안 못하시고.
그 과정이 반드시 필요할 것 같고요.
그래야지 위에 홍준인 같은 분이 여기서 기초부터 배울 수 있으니까
내가 18000원 끌어줄 테니까 기초 과정부터 한번 들어봐라 라고 접근
해서 할 수 있는 거니까.
더 젊은 분들 많이
그렇죠. 그렇게 유치를 할 수 있겠죠.
누가 해야 되죠?
네가 해야지.
야 네가 해야지.
내가 어떻게 하냐 저걸.
당신이 해야 된다.
끝나고 나서
제작비나
보수는 얼마를 주고
그런 거는 따로 한번
우리 연예님하고 협상을 좀 해보도록 하겠습니다.
너무 좋아요 50대인데도 도대체 알아듣기 힘들어요.
주류인상대 정보 너무 좋은데 50대도 그렇다는 거죠.
제가 얘기하는 건 되게 사실 엄청 수준이 높은 거예요.
기초가 좀 필요해요.
나 느낀다니까 나도.
이번에 김오진 뉴스공장에서 사실은 주식초법 말고 주식아가방 만들어
하더라고요. 그게 필요해 주식아가방이. 그런데 걔가 모르는 애야. 주식아가방
개설해가 골치는 이강수는 부동산 하는 애고. 박시동은 박시동하고
같이 방송을 해봤는데 걔도 전문가로 할 수 있는 애가 아니거든요. 그런데
그런 애들한테 처음에 자명을 빼놓으면 큰일 난다고. 그런 사람도 우리가
구조해야 될 거잖아요. 누가 해야 되죠 네가 해야 된다고. 당신 해야
된다고. 저 못할 것 같아요.
뭘 못해 못하기는 해야지.
닥치면
다 하게 되는 거니까 해. 해서 내가
검수할 거니까.
장진희님이
저는 모바일 프로그램만 사용해서
hts 프로그램을 사용할 줄 몰라요.
hts 프로그램 사용방법을 알려주면
정말 좋을 것 같아요. 이런 건
자신 있는 거잖아요. hts는 그래도
좀 할 수 있어요.
자기가 딱 적임이라서 내가 얘기하는 거예요.
리치님
감사합니다. 이번 주도 많이 배우는 강의
이었습니다. 최근 이안나가 자꾸 lnf가 lfp 유일한 회사라고 홍보하고 다니
길래 제가 지난주에 lnf ir 담당자 한테 전화를 해봤는데 lfp 시작이
26년 3분기보다 늦어질 거라고 4분기나 대화한다고 알려주시더라고요.
직접 전학가세요. 이런 걸 전화해서 물어봐야죠. ir팀한테. ir 전화해
가지고 주식이 왜 떨어져요 왜 저기 주가 안 올리죠 이런 거 묻지
말고 ir 담당자가 주가 어떻게 올리냐 이런 거 물어보면 대답해 주지 요
땜씨 처음으로 ir에 전화해서 물어봤는데 이런 거 전화하면 저도 ir 옛날
했을 때 일부러 회사 전화 하나 받아갖고 전화한 사람도 제가 일일이
다 궁금한 거 전화해서 알려드리고 다 했었거든요 저도.
전화 많이 와요 그런데 많이 오죠
저도 많이 와요.
많이 와요.
그런데 보면 아까 말씀드렸듯이 올라요 말아요 사요 팔아요 이 딴소리
쳐하니까 대답해 줄 수 있는 게 없죠.
사요 팔아요.
사지 마라 이 새끼야.
이게 이제 lfp 얘기도 사실은 지금 4대 양극제사들이 지금 다 하고
있고요.
요건 관련해서도 라이브 시간에 제가 다 얘기할 거니까 라이브 보시고
보실 거니까 이제 lnf만 하는 게 아니다 그렇고 그다음에 lnf 쪽 이제
지금 구체적으로 얘기 나오는 거 가 보면 내년 하반기라고 지금 얘기를
하고 있어요. 그러니까 하반기가 바로 3분기나 4분기잖아요. 마음
같아서는 3분기부터 해서 팔고 싶을 텐데 하다 보면 상상 조금씩 늦
늦춰지더라고 4분기나 돼야 한다고 얘기하셨으니까 아마 4분기 아니고
27년 될 수도 있을 거고요.
어쨌든 되는 건 기정사시간이잖아요 .
하고 있고 될 거고 다만 시간은 이제 ii 얘기한 시간은 사실 좀 못
맞춰요.
현업에서는 항상 좀 늦춰지고 그다음에 lnf가 오케이 했다고 해서
끝나는 게 아니고 lnf 거를 이제 받아 가지고 이제 lg 쪽에서 할 거
거든요.
오케이 해야 되니까 lg도 오케이 되고 그다음에 최종적으로는 ess 사
가는 구매고객까지 오케이 해야 되는 부분이라서 생각만큼 그렇게
딱딱 타임이 맞지는 않는데 어쨌든 되긴 될 겁니다.
아마 라이브 시간에 제가 말씀드릴 텐데 28년이에요.
시한은 28년으로 딱 맞춰져 있어요 .
국방수권법 미국에서 이번에 발표한 것 그 이전 법률도 사실 마찬가지
지고 그게 어떻게 되어 있냐면 28년 1월부터 지금 1월인가 10월인가 28년부터
중국산 소재를 못 쓰게 되어 있는 거거든요.
그러니까 지금 당장도 lfp 배터리 미국에서 만드는데 그 소재는 당장
은 중국 걸 쓰고 있는데 그 시간을 좀 준 겁니다.
28년까지는 중국 소재 양각제 다 빼고 한국에 넣어야 돼 해서 그
스케줄에 맞춰 가지고 지금 lnf가 이 작업을 하고 있는 거예요.
어쨌든 28년 전에는 그렇죠.
늦어도 27년부터는 적용이 돼야 되는 거죠.
그래야지 28년도 봉취적으로 밟 거니까 그렇게 알고 계시면 될 것 같고요.
문우개인님 디테일이 엄청나십니다.
강사 와셨다.
그 디테일이 전부가 아니다.
디테일이 부족한 건 왜 그러냐 하면 좀 의문스럽고 내가 생각을 깊이 안 해서 그래요.
하나씩 하나씩 다 샅샅이 검증하고 만족할 만한 답이 나올 때까지 계속
계속 집요하게 파고들어야 되는데 대충 해서 좀 올라가야지 주가만
자꾸 신경 쓰지 그 기업의 앞으로 어떻게 될 건지 그 기업의 미래가
앞으로 진짜 어떻게 될 건지 내가 생각하고 있는 게 맞는지 하는 그런
이제 생각을 이게 뭐랄까 저만큼 이제 치열하게 안 하기 때문에 치열하게
안 하니까 디테일이 안 생긴다고 그러니까 연세 드신 분 아까 이제
홍주희님이나 배민님 같은 분은 이제 조금 어려우실 거예요.
나이도 있으시고 그다음에 이쪽에 이제
용어도 좀 어려운 것도
네. 이쪽에 이제 뭐 구력이 있으신 것도 아니고 하니까 좀 어려울 거고
일정 부분은 이제 저한테 제 의견이나 뭐 이런 부분은 좀 의지하실 수밖에 없는 건 어쩔 수 없는 거고
하지만 젊은 애들은 리드는 그러면 안 되지. 리드는 열심히 해야지.
그렇죠.
그렇죠. 네.
그렇다. 와 진짜 찔린다. 내 생각 자체가 없다라는 말씀이 강의 들을 때마다 반성한다. 바로 그 얘기입니다. 생각이 없으니까 검증을 못하는 거죠. 내가 생각하고 내 생각이 맞는지를 계속해서 검증하고 찾아보고 해야 디테일이 생기는 건데 아니 생각이 없는데 검증을 어떻게 합니까? 그렇죠? 그렇다는 거죠.
김경민님 오늘 공부가 좀 힘들었어요.
몇 번 더 들어야겠어요.
계속 많이 들으시고요.
여기 파란색은 최근에 또 가입하신 분들이니까
신규 가족분들
많이 들으셔야 됩니다.
그래서 일부러 쌓아놓고 계속해서 볼 수 있게 제가 해놓는 게 그런 거니까
시간이 부족해.
이거 우궁회사 유리 멤버십만 열심히 봐서
거기서 내가 뭔가 자꾸 배우려고 하면
일주일이 부족하다니까요.
다른 생각할 시간이 없다니까요.
그래야 된다 하는 말씀을 드리겠습니다.
아까 여기 이제 남편과 공경하면 함께 공부하고 해서 되게 하목하시다 하시는 분 말씀을 보고 제가 여기 생각이 났습니다.
톨스토이 얘기입니다.
러시아의 대문호 톨스토이 그 소설 안나 카렐리나 첫 문장이 이렇게 시작합니다.
행복한 가정은 모두 비슷하고 불행한 가정은 제 각각의 이유로 불행하다.
행복한 가정은 이유는 딱 한 가지에요.
화목해서 그래요.
불행한 가족은 여러 수만 가지 이유로 불행한데
그 불행한 조건들 때문에
그 갖가지 조건들 때문에
집안이 화목하잖아요.
행복하게 살고 싶지 않아요.
그럼 가정부터 화목해야 돼요.
가정 화목하려면 어떻게 해야 되죠?
이해하고
와이프를 사랑하고
자녀들을 사랑하고
사랑하려면 이해해야 된다는 거죠.
밑에 이 얘기도 마찬가지로 톨스토어 얘기입니다.
내가 이해하는 모든 것은 내가 사랑하기 때문에 이해한다는 거죠.
사랑하기 때문에 이해한다는 거죠.
와이프가 왜 저러는지 이해가 돼야 되고 자녀가 사춘기 들어갔고
아버지가 집에 들어오면 방문을 쾅 닫고 잠그고 하는 그 이유를 알아야 된다고요.
그 이유를 알려면 일단 사랑해야 되고 내가 사랑하니까 이해하려고 노력해야 된다.
그런데 이제 딸내미 키아놨으면 소용없네 하고 극하고 있으면
둘이 더 싸우고
화목하지 않고 화목하지 않으니까 이제 불행해진다는 거죠.
돈 한 만 많이 벌어봐도 집안에서 집에 딱 들어가고 와이프도 꼴보기 싫고
딸내미는 나 외면하고 무시하고 이러면
그러면 절대 행복할 수 없으면 된 거예요.
가족 안에서 가족 안에서 화목해야만
그래야지 내가 행복할 수 있는 거고
행복해야 잡생각이 없으니까 주식도 열심히 잘할 수 있고
그래서 돈도 같이 벌고 이렇게 되는 거지.
하여튼 그렇다. 좋은 얘기입니다.
그리고 톨스토이는 사실은 와이프하고 사이가 되게 안 좋았어요.
그래요?
그래서 그것 때문에 엄청 불행했어요.
톨스토이는 대개 이제 뭐랄까 가난한 사람들의 대의를 위해서 자기 톨스토이가
원래 되게 부자였는데 재산을 막 팔아서 가난한 사람들 막 도와주는
그런 식으로 진짜 하나님의 뜻에 맞게 살려고 노력했던 그런 사람이고
톨스토이 와이프는 그렇지 않았어요.
세속적이 이걸 막 추구한 사람이었어요.
이해를 못했구나.
네. 그래서 이제
평생 사이가
더럽게 안 좋아가지고
그래서 이제 토스토이가
나중에 되게 이제
뭐랄까
길가에서 이제 얼어 죽거든요.
와이프 때문에.
와이프 나팠어.
그럴 수 있죠. 그럴 수 있죠.
아니 뭐 재물 좋아하고
뭐 다 그렇지 뭐.
얼어 죽게 만들었어. 남편을.
대신에
이런 이제 아름다운 소수들이 나왔다는 거죠.
오히려 불행하니까 이런 말이 나올 수 있어요.
와이프가 괴롭혀서 자기 경험담이에요.
위쪽이 아니고 밑에 쪽이에요.
그래서 딱
세상에서 제일 쉬운 영상 알아두면 돈 버는 경제용어
이게 동영상 19개 있죠.
차트를 보는 이유는 딱 하나의 차트의 기본으로 수익 내기 해서
동생 여섯 개 있고 주식 기초 이거 하나로 완벽 정리 이것도 모르면
깡통차요 유유해서 이게 다 경제 주식캐스터 인인이 한 4 5년 된 거
잖아요.
네.
3년 정도.
이제 저하고 만났을 때 몰래 몰래 하나씩 만들던 어떻게 하든 발버둥
쳐 가지고 저하고 똑같은 거죠 .
제가 편의점에 야간 알바 했던 것하고 마찬가지로 뭐라도 자꾸
해갖고 내가 나아져야 되고 이제 돼야 되는데 뭐 딱히 방법은 없고
그래서 이제 이거라도 열심히 해야 되겠다 해서 이제 하나씩 하나씩
만들던 거잖아요.
그런 절실함 절박함 같은 걸 보고 이제 내가 이 사람은 귀한 사람이다
내가 이제 픽업해서 써야 되겠다 해갖고 제가 이제 그거 보고 연결
해서 네 나랑 같이 일하지 않을래 했던 거고요.
저도 이제 그런 굉장히 야간 알바 하면서 이제 되게 절박하고 이제
밑바닥에서 막 굴러봤던 저번에 한번 라이블 시간에 제가 얘기했었는데
이제 개구리 3마리가 우유통에 빠져 가지고 죽게 생겼는데 이제 두 마리는
그냥 포기하고 죽고 마지막 남 한 마리가 어떻게든 살아남으려고
막 발부둥치다 보니까 그 우유가 이제 버터로 굳어 가지고 살아났다
얘기가 있거든요. 저도 이제 내가 그렇구나 하는 생각을 많이 하는데
옆에도 이분도 그러신 분이다는 거죠.
같은 경험을 했으니까 공감이 간다는 거죠.
그래서 그런 경험이 있으신 분들이기 때문에 나이가 아직 어림에도 불구하고
이게 주식상담소에 각종 인생상담 같은 걸 할 수 있는 자격이 되는 거예요.
감사합니다.
저 이거 빨간색깔 이것도 디테일인 것 같아요.
이거 보자마자. 와 이것도 디테일이다.
네. 발부둥 쳤던 흔적.
경제를 하나도 모르던 내가 경제 강의까지 하게 된 비법.
이거 100만 원, 천만 원짜리 강의죠.
경제 실력을 키우는 노하우 공개합니다 해서.
경제 바보에서 경제 강의를 하게 된 특급 비법.
이 방법이면 누구나 경제 주식 실력 얻고에도 가능합니다.
영상은 나중에 지울 거예요.
하고 지금 3년이 지났는데 안 지웠다.
이거 이 당시에 약간 유행하던 썸네일.
어그로였어요.
어그로를 끌었던 게 되게 좋은 콘텐츠를 많이 만들어서 유튜브로 올림에도 불구하고 내가 생각한 만큼 조이수가 안 나오니까 조이수를 올린 방법이 뭐가 있을까 고민하다가 요새 어그로 끊는 게 유행이다.
지운다고 하면 빨리 보니까.
네. 그런 이제 고민과 그런 부분이 있겨진.
그래서 이게 조회수가 이 정도 높잖아요. 그렇죠?
19,000에 통한다.
천만 원짜리다 이런 얘기하고 이거 지운다 폭파시킨다 이러면
사람들이 어? 폭파되기 전에 천만 원짜리 봐야지 해서 보게 된다.
어? 강사도 최근에 그 뭐지?
아, 예.
맞아, 맞아.
네. 천만 원짜리 하면 내가 폭파시킨 거겠죠.
그래서 이제 내용들이 되게 좋고요 제가 좀 봐도 땡에 이분이 설명을
잘하세요.
그러니까 이게 깊이가 있는 건 아닌데 초보 초심자들한테 다가가서 쉽게
쉽게 설명하고 이해시키고 하는 건 이분만한 분이 제가 봐서는 없을
거라고 생각하고요.
이게 이제 다 기초니까 이게 다 토대가 있는 거니까 여기 있는 강의
내용들을 갖고 저하고 좀 상의해서 사람들이 어떤 게 필요할까 그다음에
그 주식상담소에 어떤 걸 올려줬으면 좋겠냐 하는 거를 설문을 받으세요.
나 이런 것 좀 알고 싶다 이런 기초가 좀 해줬으면 좋겠다는 얘기들을
쭉 받아갖고 그거를 이제 좀 정리해서 기초는 여기 다 있는 거니까
이거를 좀 이제 잘 활용해서 저랑 같이 한번 내년 한 2-3월 정도 해서
이제 한 번 만들어 갖고 주식 초보도 주식아가방 컨텐츠를 같이 한 번
만들어 보자 하는 걸 하셨습니다.
이제 조금만 방법 끝나고 한 번 상의해보도록 하겠습니다.
오늘 얘기할 우공회사 라이브 시간에 이걸 먼저 찍고 실제는 보시는
걸 먼저 보셨을 겁니다.
배터리를 싸게 만드는 k배터리의 세 가지 방법 이게 오늘 파트 2에
들어가는 내용입니다.
결국 핵심은 배터리를 싸게 만드는 방법이 친중매국 여의도 국미도 카르텔의 주장은 LFP 사용이 유일한데 중국만 LFP를 잘하니 K배터리는 망할 일만 남았다.
이거를 이제 이 워딩을 갖고 계속해서 사람들을 가스라이팅한 거고요. 그렇게 계속해서 몰아붙였던 거고요.
이에 대해서 이제 라이브 시간에 제가 이제 자세하게 세 가지를 말씀드릴 텐데 그 세 가지가 친미 애국 강사 저의 주장은 첫 번째 lfp도 k배터리가 더 잘 만든다.
두 번째 lmr이라는 신무기가 있다.
세 번째 울트라 하이니켄 3원계로 lfp를 때려잡을 방법이 있다.
그래서 이 기술을 가진 회사에 투자하면 대박나겠지.
그래서 이제 일단은 이게 양극재 쪽 기술이라서 양극재 쪽 관련된 내용들은 이제 라이브 시간에 많이 제가 말씀을 드렸을 거고
양육제 말고 또 필요한 것들이 있어요. 그 얘기를 오늘 시간에 말씀드리도록 하겠습니다.
일단 이걸 할 때 라이브 시간에 제가 설명을 다 드렸을 테니까 빠르게 넘어가겠습니다.
결국은 NCM이면 니켈, 코발트, 망간 이게 세 가지가 가루가 뭉치는 거여서
원래는 자연스럽게 다결정 소재 세 가지가 이렇게 섞어져 있는 형태가 되는 게 맞아요.
그런데 이제 이렇게 되어 있으면 여기 압력을 강하게 가했을 때 이게 깨지기 때문에 단결정 소재가 필요한 거고 기억나시죠?
제가 같이 했었던 건 그래야만이 균열이 방지되기 때문에 단결정 양육질 기술이 지금 이제 우리가 열심히 이제 lmr이라든지
그다음에 하이니켈이라든지 46파이 원통형을 하기 위해서 지금 반드시 건식 공정을 하기 위해서도 반드시 좀 필요한 그런 거고요.
그래서 이렇게 해서 하게 되면 보시듯이 NCM을 갖고 LFP의 가격을 넘어설 수 있게 된다.
NCM, 건식공정, 하이니켈로 올라가면 일단 니켈 함량을 높이면 가격이 떨어지고 거기다가 플러스 건식공정까지 추가를 하면 LFP 대비해서 가격이 오히려 더 낮아진다.
LFP보다 더 싸게 성능 좋은 걸 만들 수 있다.
그러면 LFP는 사라지고 하이니켈 건식공정 적용된 하이니켈 양극재만 살아남게 되겠죠.
이 얘기가 누구 얘기냐 하이투자증권 정원성 연구원 얘기라는 거죠.
제 얘기가 아닙니다 이게.
이 장표를 갖고 3프로tv에서 방송 했었어요.
2022년에.
에코프로비엠의 단결정 양극재 건식공정 이거는 제가 라이브 시간에 다 설명드렸을 테니까 결국 여기 뒤 나오지만 4680 원통용 배터리에 최적화되어 있고 원가 절감 양산속도 향상에 기대된다.
원가 비중이 낮아지는 아주 핵심적인 요소가 된다.
그래서 단결정 양극재 건식공정을 잘하는 양극재 회사가 부가 있을 수밖에 없는 거고요.
그다음에 그걸 하기 위해서 또 장비가 뭐가 필요하냐면 장비가 필요하고요.
2차 장비.
그다음에 응급제 쪽에도 또 관련 기술이 필요하다는 거죠.
오늘 그 얘기입니다.
그래서 이제 뒤에 보면 에코프로가 건식 전국에 적합한 양극제 개발에 지금 몰두하고 있고
이거는 말씀드렸듯이 내구성 때문이고
2030년에 매출 목표 25조 원을 제시했는데
이 중에 21조 원이 하이니켓 쪽이다.
lmr 얘기하고 하지만 그럼에도 불구하고 앞으로 하이니켈이 훨씬 더 대세
가 될 것 같아요.
25주 중에서 21주이면 거의 대다수 잖아요.
나머지가 lmr이나 lfp나 이런 나머지 가 4주밖에 안 된다는 거잖아요.
왜 그러냐 하이니켈 쪽에서 이렇게 이렇게까지 가서 가격을 갖출 수
있어요.
네.
가게 되면 그러면 하이니켈 갖고도 lfp의 가격 경쟁력을 넘어설 수 있으니까
결국은 돌아 돌아서 파인켈이 왕이 되는 그런 구조가 된다는 거죠.
그래서 에코프로그램에서 2030년 25조 맥출 중에서 21조가 여기서 나올 거다라고 본다는 거죠.
그리고 이 기술을 열심히 개발하고 있고 지금 적은 거의 단계입니다.
그러려면 일단 2차전지 생산 공정에서 바뀌는 부분이 필요해요.
그거를 한번 좀 말씀드리겠습니다.
2차전지 생산공정 습식공정과 건식공정 이제 재민스님의 블로그에서 제가 갖고 온 내용이고요.
그러니까 이게 이제 뭐냐 하면 양극판 응극판 이제 양극판이 알루미늄이고 응극판이 동박이거든요.
그러니까 이제 구리죠. 구리판 그 판에 가루들을 붙이는 건데 붙일 때 당연히 우리가 이제 도배할 때 물 바르듯이 접착제 바르듯이 접착제를 발라서 붙이는 게 습식공정이고요.
그 접착제를 쓰지 않는 게 건실 공정이에요.
이렇게 압축시키는 여러 가지 방법이 있겠죠.
하여튼간에 당연히 이게 맞는 거고요.
이거는 사실은 말도 안 되는 거죠.
아니 도배하는데 물도 안 바르고 물질도 안 하고 어떻게 도배를 합니까
그걸 하겠다는 거니까 그러니까 이게 사실은 없는 까다롭고 어렵고
그럴 수밖에 따라할 수 없는 기술적 격차를 확 벌릴 수밖에 없는 그런 거죠.
요게 이제 습식 전급 공정입니다.
요 자료는 이제 lgn솔 자료고요.
lgn솔 자료를 같이 갖고 왔고
믹싱해서 활물질 도전제 바인더 해서 용매 혼합을 합니다.
요기 밑에 건식 공정은 활물질 도전제 바인더 혼합이고 용매가 없어요.
용매를 이제 솔번트라고 하는데 이 솔번트는 없는 거예요.
그러니까 이제 믹싱해서 습식해서 믹싱해서 이렇게 넣어갖고
그 다음에 이 형태를 슬러리, 그러니까 찐득찐득한 찰흙 같은 형태로 만드는 거예요.
만들어서 찰흙이니까 붙을 거잖아요.
습기가 있고 붙겠죠.
그래서 슬러리를 코팅한다는 거죠.
양극과 응극 슬러리를 알루미늄 포일과 구리 포일에 각각 얇게 코팅을 해서
그 다음에 이게 축축하니까 말려야 되잖아요.
건조를 시킨다는 거죠.
100도씨 이상의 오븐에서 건조시키는.
그다음에 건조가 다 되고 나면 뽀송뽀송한 거를
롤프레싱 전극을 말아서 평평하게 만드는 그런 작업으로 들어가는 거죠.
여기서 건식공정은 활물질 도전제 바인더를 혼합한 다음에
용매 솔벤트 없이 나오면 이게 고체에 가루가 나오는데
이 가루에는 물기가 없는 가루죠.
고체 상태의 파우더를 만든 다음에 이 고체를
집 전체에다가
붙이는 거예요. 물기 없이.
물기 없이 어떻게 붙이지?
열과 압력을 가해서.
열과 압력을 가해서 붙이기 때문에
열과 압력에 강한
양극재가 필요한 거고 그래서
그 양극재가 지금 현재
단결정은 안 되고 단결정 양극재가 된다는 거죠.
그래야지 안 깨지고 버티니까.
그렇게 해서 열과 압력을 가해서
붙인 다음에 말아버리면
이 중간에 용매 건조 과정이
사라지기 때문에 일단 이 과정에서 시간도 낮추고 시간도 단축되고
그다음에 이 장비는 필요 없어지니까 그만큼 원가가 제공된다는 거죠.
기존의 전급 공정은 전구체 도전제 바인더 용매를 섞는 믹싱 공정이
있습니다.
이에 슬러리 형태로 제조가 되며 슬러리를 건조시키는 용매를
증발시키는 공정이 있어요.
여기서 용매는 전구체 도전제 바인더가 잘 섞일 수 있도록 하는 역할을
합니다.
그런데 이 용매를 없앤다는 거죠.
그러면 여기서 이 공정에서 달라질 게 뭐죠.
일단 믹싱 공정이 달라져야 되죠.
그다음에 코팅하는 이 공정이 달라지는 거잖아요.
그러니까 건식 공정으로 지금 전환이 되면 장비가 바뀌어야 되는데
무슨 장비가 바뀌어야 되냐면 믹서 장비하고 그다음에 롤툴 장비가 바뀐다는 거죠.
그러면 얘들은 이렇게 바뀌면 매출 나갈 거 아닙니까.
얘들이 수혜주가 된다는 거죠.
이 얘기 배터리 장비 얘기는 우리가 4번에 걸쳐서 쭉 했습니다
11강 배터리 장비 주식 중에서 눈여겨볼 만한 주식은
12강 2차전지 장비업체 5선 1 별표 기업 상세 설명
13강 2차전지 장비업체 5선 3 별표 기업 업데이트 2차전지 제조 공정 상세
14강 2차전지 장비업체 5선 4 P&T 등 4개 기업 검토해서
장비업체도 여러 가지 있는데 그중에서 어떤 회사가 제발 좀 투자해 볼 만하냐 해갖고 제가 진행했었던 그게 있죠.
각각이 대략 1시간씩 하니까 4시간 총 합치면 강의가 되니까 한번 쭉 보십시오.
쭉 한번 보시고 그중에서 특히 제조공정 상세를 알아야 얘기가 진척이 되기 때문에 가서 보고 오십시오라고 제가 얘기를 해도
말만 그렇게 얘기해도 그냥 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리고
나중에 가서 바이째 해놓고 까먹고 안 보고 이런 사람들이 많기 때문에
직접 제가 보여드리겠습니다.
좋아요.
우리 같이 방송했었던 거.
이 내용을 알아야지 얘기가 되니까
핵심 부분입니다.
이게 제조공정 상세 핵심 부분
크게 보면 전국 조립 활성화 공정
이렇게 나와요.
이 전극조립 활성화 공정 중에서도 특히 전극공정의 장비들이 고부
가치고 이게 난이도가 있는 거예요.
그래서 이제 이쪽에 있는 장비를 만든 회사일수록 뭐랄까 이제 좀
네.
그렇죠.
부가 있는 기술적 진입장벽 그다음에 경쟁력 있는 그런 기업이라고 보시면
되고요.
조립이나 활성화는 상대적으로 중요도가 떨어지는 기업이다.
이렇게 크게 생각하시면 될 것 같고
전극공장의 대표적으로 믹싱.
믹싱은 뭐냐면 썩는 겁니다.
그러니까 양극제 만들 때 양극제를 받아오겠죠.
양극제를 받아와서 NGM 양극제를 받아와서
그 다음에 리튬하고 수산 리튬이나 탄산 리튬하고
두 개를 섞어야 되거든요.
썩는 과정. 이게 믹싱이고요.
이게 팔물질. 이게 양극팔물질.
우리가 양극팔물질 하는 실제로는 가루 형태로 되어 있는 양극팔물질이라는 거고
그 다음에 응급팔물질.
응급팔물질은 흑연이나 실리콘 이런 거죠.
거기에다가 그 다음에 도전제라고 있어요.
도전제가 뭐냐면 전기를 전달하는 재료입니다.
나노신소재가 하는 그게 도전제고요.
그다음에 바인더 바인더가 잘 붓게 만드는 그런 거예요.
그런 화학물질들을 해서 섞이게 잘 섞어야 됩니다.
레미콘 같은 그렇게 보시면 돼요.
레미콘은 시멘트하고 물하고 해서 막 섞잖아요.
그런 과정이 믹싱이고 그다음에 코팅은 믹싱해서 나올 거잖아요.
그게 어떤 형태냐면 끈적끈적한 반죽 같은 거 그걸 극판에 알루미늄
하고 부리에다가 발라요. 바르는 과정 이고요. 그다음에 코팅한 다음에
눌러야 돼요. 그게 플래싱이고 그다음에 슬리팅이 자르는 거고 펀칭
이 구멍을 뚫는 거고 그다음에 물기가 있으니까 말리는 거죠. 이 과정까지
가 전국공정입니다. 그렇게 해서 넘기면 돌입공정에서 노칭은 이게 뒤에 설명
그런데 그림을 보시면 설명해 주실 텐데 떼내는 부분 여기에 이만큼을 잘라내는 그게 노칭이고요.
잘라서 자른 그쪽으로 전해액을 집어넣거든요.
전해액을 집어넣기 위해서 극판의 일부를 자르는 공정이 노칭이에요.
그 다음에 스태킹은 쌓는 거고 파우치는 쌓거든요.
이제 쌓는 게 스테킹. 뒤에다 보면 자세히 설명을 드릴 테니까 탭
엘딩은 탭을 이렇게 맞는 저기 뭐야 .
뒤에 설명부터. 네. 패키징하고 그다음에 디게싱 가습하는 거. 뒤에
자세히 설명드릴 테니까 보는 게 있고 그다음에 중강전 드리고 검사
이렇게 됩니다. 한 눈에 보는 배터리 재중공정 해석. 아까 말씀드렸던
믹싱, 양극 음극 슬러리 만드는 찐득찐득한 차처럼 이렇게 만들어 갖고 그 다음에 코팅합니다.
요거를 바르는 거죠. 양극 음극 두 개니까 이렇게 색깔이 다르죠. 양극이 알루미늄, 음극이 구리죠. 그래서 이제 알루미늄 구리에다가 바릅니다.
바른 다음에 평평하게 펴주는 게 롤플래싱입니다. 롤플래싱 장비라고 하는 게 바로 이 롤플래싱. 이걸 얘기하는 거예요.
바르고 코팅하고 여기까지 보통 만드는 거를 이제 PNT 장비를 쓰는데 거의 그게 독보적이에요.
그래서 PNT가 장비 중에서는 대장주 느낌이 그런 거고
그 다음에 여기에서 슬리팅 자르고 그 다음에 노칭 아까 구멍 뚫는 거 하는 거고
해서 여기까지 해서 그 다음에 조립으로 가면 원통형하고 파우치는 다릅니다.
원통형은 말아야 되잖아요.
많은 장비 와인딩으로 해서 말아서 만 다음에 주전액을 주입하는 형태로
파우치는 보시면은 라미네이션 앤 스티킹.
라미네이션은 뭐냐면은 스티커를 붙여주는 거예요.
이제 곧 뒤에 설명드리겠습니다.
스티커 붙인 이유가 있는데 스티커를 일단 붙이고 그게 라미네이션이고
붙인 다음에 스티킹 쌓는 겁니다. 차곡차곡 쌓아서
그 다음에 이제 전액을 주입하는 형태로 하고
이렇게 해서 그다음에 활성화 배터리를 충전방전 충전방전을 계속해서
테스트가 아니고 그렇게 해서 안정화시키는 단계예요.
뒤에다가 자세하게 설명 다 드리겠습니다.
오늘 제가 자세하게 설명을 드리려고 하니까.
그림으로.
그다음에 디게싱 배터리 속에 가스를 제거하는 공정.
그다음에 품질검사하고 완성품으로 이렇게 나옵니다.
먼저 믹싱입니다.
믹싱 장비 이렇게 생겼습니다.
그냥 약간 뭔가 익숙한 느낌이긴 해요.
덜짝.
이거 방앗간과 뭐예요.
맞아요.
방앗간에서.
그건 똑같습니다.
그래요?
크기만 엄청 큽니다.
이게 한 수십 메닷대요.
진짜.
팔물질을 극판에 포팅하기 위한 슬로리를 만들기 위해서 호퍼에 팔물질을 투입합니다.
이거입니다.
투입할 때 무게가 같이 측정돼야 하기 때문에 무게장치가 같이 들어있고
이동하는 장치가 부착되어 있습니다.
이동된 활물질을 슬로리를 만들기 위한 믹싱 장치 막 돌아가면서
이제 믹서라고 생각하시면 돼요.
이게 3000리터입니다.
3000리터.
규모가 어마어마합니다 이거.
규모가 굉장히 크고 파우더가 간을 통해서 챔버에 들어가면 프로펠러
가 돌아요.
막 돌면서 돌아가면서 nmp와 솔루션 을 같이 넣어서 슬로리를 만드는
공정이다.
그런 것 관련돼서 만드는 게 이제 나노신소재가 하는 그런 역할입니다.
그다음 더욱 자세히 보면 이렇게 돼 있죠.
양극 물질이 이게 이제 양극 활물질 이게 리튬일 거예요.
두 개를 넣어갖고 그래서 이제 호포로 들어가서 오른쪽 계량을 통해서 NMP가 들어있는 곳에 투입을 하게 된다.
그다음에 이렇게 들어가서 믹싱을 해서 믹싱 완료되면 쭉 나와서
이렇게 관을 타고 쭉 이동하는 거죠.
여기까지가 믹싱이다.
그다음에 두 번째가 코팅입니다.
코팅 장비 이렇게.
다음은 만들어진 양음극지에 슬러리를 코팅하는 코터 공정이다.
요게 요 장비가 아까 말씀드렸던 pnt 장비에요 요게 요 기계가.
되게 큰데요.
예예.
이 설비가 길이가 80m 여기서 여기까지가 80m 높이가 7m 혹이 8m 규격입니다.
요거는 장비뿐만 아니라 as 해주고 이런 비율도 계속 하고 있죠.
이런 부분들 이런 기계들을 이상하게 잘 다뤄주고 해야 이게 계속해서
뭐랄까 품질 유지가 되기 때문에 어려워요.
그래서 그런 부분들이 이제 pnt가 갖고 있는 장점이 되겠죠.
배터리 단일 공정에서는 가장 큰 설비라고 보시면 되겠습니다.
이게 이제 2층이잖아요.
2층이 왜 2층이냐면 한층하고 윗면 돌아와서 아랫면 앞뒤로.
그래서 이게 2층으로 되어 있는 장비가 윗면을 먼저 밑면을 코팅하고
다시 돌아 놓으면서 윗면을 코팅하는 방식으로 되어 있습니다.
이런 식으로 되어 있어요.
여기서 한번 바르고 그다음에 쭉 내려와서 밑에서 한번 바르고 이거
있잖아요.
이건 말려야 되니까 진짜 이게 세심한 과정이겠다.
골고루 말려야 되고 앞에 뒤에 다 이제 맞춰야 되고
이게 다 큰 기계들이잖아요 그러니까 뭐죠 대표적인 장비 산업이다.
그리고 사람도 별로 안 들어간다.
그 얘기는 뭐냐 하면 중국이 한국에 비해서 우위에 쓸 수 있는 게 없다는
거죠.
중국이 우리보다 베테리어 싸게 만들 수 있다고 얘기하려면 인건비
.
인건밖에 없으니까 사실.
사람이 별로 안 들어가요 이게 구조가.
다 설비들이기 때문에 기술력인 거죠.
기술력인 거죠.
중국이 한국보다 싸게 만들 수 있는 이유가 없는 거예요.
싸게 만들 수도 없고 따라올 수도 .
그리고 그다음에 이렇게 큰 장비들이 들어가니까 돈이 많이 투자가 될 거잖아요.
그러면 중국 입장에서 한국 2001 산업을 막으려고 하면 돈 투자가
못되게 막으면 되겠지.
그래서 유성비를 안 주는 거 잖아요.
이렇게 되어 있다.
코팅하고 드라이하고 면 바꿔주세요.
이게 울트러 장비입니다.
코터 장비입니다.
실제 공정으로 들어가는 실제 공정입니다.
코퍼 호일 음극입니다.
음극에 바르는 거예요.
이제 구리입니다.
구리 호일을 먼저 풀고 슬러에서 다이에서 코팅이 돼서 이렇게 나온
다는 거예요.
여기에 지금 발라져 있는 게 까맣게 음극제가 발려진 거예요.
아주 얇게 정교하게 보내야 되잖아요.
이게 밀도가 아주 균일하게 1마이크로미터 이상의 오차가 발생하면 이게 불량품
이 돼서 화재가 발생한다든지 불량품이 되는지 이러기 때문에 일정한
두께로 바르는 이게 가장 어려운 난이도가 있는 공정이고요.
그 습도랑 이걸 다 맞춰서.
그렇죠. 거기서 이 장비를 만드는 데가 피엔트기 때문에 그래서 얘가
대장뿐이에요. 그렇고 이렇게 해서 마치 필름 같은 느낌이죠. 코팅
된 부분의 길이를 측정하고 나서 첫 번째 면에 코팅이 되면 건조로
들어가고 코팅 두께 측정하고 나서 그 다음에 반대쪽에 코팅을 진행
하고 마지막으로 양면이 코팅 된 그 판을 이렇게 감는다는 거죠. 감
주게 된다는 거죠.
다음.
그래서 한 다음에 이것을 보시면 되겠습니다.
여기까지가 바뀌는 공정이잖아요 .
지금은 다 물 발라서 되는 건데 물이 사라지고 이 비싼 기계가
이 큰 기계들이 다 바뀌어야 되니까 이거 만드는 애들이 돈 벌게 되
있겠다.
뒤에도 보시면 좋습니다.
여기서 저는 시간 가기 이상 끊었지만 건식 공정의 장점이 공정혁신으로
인한 공정비용 감소 그러니까 가격 떨어뜨리는 거예요.
배터리 가격 떨어뜨려야 되니까 떨어뜨리기 위해서 공정상에 변화를
주는 거죠. 친환경
탄소 배출 감소 생산성 증가
에너지 밀도 증가 뭐 이런 내용인데 이런 거는
사소한 거고 사실은 가격을
떨어뜨리는 게 가장 큰 목적이다라고
보시면 되겠습니다.
용매를 쓰지 않고
활물질 도전제 바인더를 균일하게
믹싱하기. 보통 건식 바인더로
ptfe를 많이
사용하는데 혼합균일성이
낮고 전극기행적 강도가 낮아서
균열이 발생할 확률이 높다.
당연히 이게
섞을 때도 물기가 있어야지 이게 잘 섞이잖아요.
요리해보시는 분도 아시겠지만 양념이 이렇게 잘 안 베이면 물을 살짝 부으면 양념이 잘 베이는 거 스며드는 거하고 마찬가지.
이것도 똑같은 거거든요.
그런데 물을 빼고 습기를 빼고 이걸 이제 소납을 시켜야 되니까 소납하는 난이도가 훨씬 더 높아지는 그런 문제점들이 당연히 생기겠죠.
불균인한 혼합은 전극 내극성에 저하로 이어진 바인더가 액상에서 코팅되지 않기 때문에 전극 내로 전해질이 심토할 수 있음 하여튼 그런 문제들이 생긴다.
그다음에 건조한 파운더를 집 전체에 균일하게 도포하기 균일하게 쓰는 것을 가정하에 다음 단계인 집 전체에 도포 문제였으니까 바르는 거죠.
양극판 응극판 알루미늄 호일 그다음에 구리 호일에 가루들을 바르는 데 있어서 이것도 문제가 생긴다는 거죠.
그 두 가지 형태의 장비들이 새로 만들어져서 납품돼야 되고 이게 난이도가 높기 때문에 아마 가격도 올라갈 거다는 거죠.
그래서 그 두 장비 믹싱 장비를 만든 애 그다음에 이제 롤툴 장비를 만든 애가 이게 이제 이렇게 넘어갔을 때 기술이 이렇게 바뀌었을 때 수위를 받을 수 있는.
대표적으로 이 믹서를 만드는 대표 기업이 바로 이제 윤성 FNC입니다.
24년 12월 29일 건식 전국 믹서에 도전한다.
27년 완성해서 시장을 선점하겠다.
아직은 시간 좀 있죠.
이제 한 27년이니까 이제 1년 조금 더 남았죠.
이제 그렇게 될 겁니다.
그러니까 아마 그 정도에 27년 정도 생각하고 있을 거예요.
28년 lmr이 더 가니까 lmr부터 건식 이렇게 해서 적용할 수 있게끔 그렇게 스케줄을 잡아놨을 거예요.
27년 연도가 그냥 나오는 게 아니라는 거죠.
윤성 FEC는 제가 회사를 잘 모르겠어서 따로 추천하고 하지는 않을 텐데 관심 있으신 분들은 믹서 쪽 장비는 지금 현상에서 보실 필요가 있다는 말씀을 드리고 싶습니다.
각자 알아서 하십시오. 그 부분은.
그다음에 새로운 바인더의 개발이 필요하다.
그리고 나노 소재 및 첨가제 적용이 들어간다는 거죠.
나노 규조를 활용한 탄소나노 튜브 CNT나 그래핀 등의 도전제를 첨가하여
건식 공정의 전극 밀착력과 전도성을 개선하는 연구가 진행되고 있습니다.
이는 건식 전극의 내구성과 전기 전도성을 기대할 수 있다는 거죠.
이 탄소나노 튜브 CNT를 만든 회사가 바로 나노 신소재라는 거죠.
그래서 나노 신소재도 이렇게 관련 줄 알았다.
그다음에 건식 공정의 균일한 품질 관리를 위해서 놀투를 공정기술이 연구되고 있다.
이게 pnt라는 거죠.
그래서 제가 pnt 나오신 사실 오늘 설명드리는 겁니다.
이 얘기는 제가 하는 것보다 회사 관계자의 영국 수장님의 말씀을 직접 들어보시는 게 훨씬 나으실 거예요.
여기에 한국경제팀이 나가서 아마 이것도 돈 내고 출연하셨을 겁니다.
돈 내고 알리시는 걸 우리는 공찬으로 보는 거니까 한번 보시죠.
미래를 바꿀 배터리 혁명. 2차전지의 중요성은 날로 증가하고 있습니다.
글로벌 기업들이 2차전지를 성장동력으로 삼으면서 전기자동자뿐만 아니라 새로운 분야에서도 2차전지의 활용성은 더 높아질 것으로 예상되고 있는데요.
전기차 산업의 급속한 성장과 함께 2차전지 기술 역시 계속해서 혁신과 발전을 이뤄내고 있습니다.
그렇다면 지금 2차전지 혁신을 이끌어가고 있는 가장 핫한 기술은 무엇일까요?
팩트리에서 분석해봅니다.
세슬라는 2020년 9월 배터리 대회에서 4680 배터리를 공개하며 배터리 내재화 의지를 드러냈습니다.
4680 원통형 배터리는 배터리 업계의 게임 체인저로 불리는 새로운 규격의 차세대 배터리로
기존 2170 배터리 대비 용량은 5배, 출력은 6배도 높이고
주행거리는 기존 대비 16% 늘린 것이 특징입니다.
원통형 배터리는 공정특성상 대량 생산에 유리해서
원가 절감 효과도 기대되는데요.
테슬라가 자체 배터리 생산에 뛰어든 것은
전기차 원가의 40%가량을 차지하는 배터리를 자체 제작해서
원가 절감에 나선 겁니다.
테슬라는 2분기 실적 발표와 함께
배터리 내재화를 목표로 생산 중인 4680 배터리 생산량을
전분기 대비 50% 늘렸다고 발표하며
일각에 돌고 있던 4680 배터리 자체 생산 중단서를 일축했습니다.
2분기 실적 발표에서 테슬라는 진전된 4680 배터리 개발 상황을 전했는데요.
건시코팅한 음급기반 4680 배터리를
사이버트럭에 탑재해 테스트하고 있다고 밝혔습니다.
국내 기업 중에서는 LG에너지솔루션이
이번 달에 4680 원통형 배터리 양산을 시작합니다.
국내 배터리 3사 중 가장 먼저 4680 원통용 배터리 양산에 돌입하는 건데요.
LG 에너지 솔루션이 양산하는 4680 배터리는 고객사인 테슬라에 공급될 것으로 알려졌습니다.
테슬라와 LG 에너지 솔루션도 뛰어든 건식 공정.
배터리 가격 경쟁력을 높일 수 있을 것으로 기대되는 가운데
4680 배터리의 핵심 기술이라 불리는 건식 전극 공정은 대체 무엇일까요?
배터리 제조는 기본적으로 습식 전극 공정을 씁니다.
습식 공정은 양극과 음극에 액체 흥매를 투입해 슬러린 상태로 코팅한 후 건조 챔버에서 80도에서 200도의 고온으로 건조하기 때문에 많은 전력 에너지가 사용됩니다.
반면 건식 공정은 액체 흥매를 사용하지 않아 친환경적이고 건조 챔버가 없어 생산 공간을 줄일 수 있을 뿐만 아니라 공정 간소화로 생산 비용을 대폭 낮출 수 있는데요.
배터리 업계에선 건식 공정이 기존 전력 소비량의 30%, 제조 비용의 17에서 30%를 절감할 수 있는 공정으로 평가합니다.
테슬라의 4680 배터리 내재화 성과 수준에 따라서
그 수에는 건식 전국 공정 배터리 납품 기업들과
장비 공급 업체들로 향할 가능성도 높아지는데요
관련 국내 기업들로는 엘즈 에너지 솔루션, PNT, 윤성 FNC 등이 있습니다
엘즈 에너지 솔루션이 2028년까지
건식 전국 기술을 상용화하겠다고 밝힌 가운데
테슬라의 4680 배터리 자차 생산이 중단되면
엘즈 에너지 솔루션의 공급 물량 대체가 유력해집니다
전기차 시장을 선도하는 테슬라가 건식 공정 시장을 이끌고 있는 만큼 성장 속도도 더 가속화될 것으로 보이는데요.
원통형 4680 배터리 시장의 선악과 함께 K-배터리 건식 공정 업체들의 수혜도 가속화될 전망입니다.
2차 전지 시장은 급증하는 수요만큼이나 트렌드도 급변하고 있습니다.
전해질 부분을 고체화해서 안전성을 크게 높인 전고체 배터리가 차세대 주자로 꼽히고 있는데요.
전고체 배터리를 한마디로 말하면 모든 게 고체로 이뤄진 전지입니다.
기존 전진은 양극재와 음극재 가운데 전해질 부분이 액체로 구성됐는데
화재 시 바로 이 전해질이 연료가 돼 활활 타오른다는 치명적인 단점이 있습니다.
기존의 배터리가 화재에 취약하다는 점에 주목해서
아예 불이 나지 않는 고체 전해질의 배터리를 만들어보자는 아이디어에서 출발한 게 바로 전고체 배터리인데요.
전고체 배터리가 꿈의 배터리로 불리는 이유가 바로 여기에 있습니다.
전고체 전진은 액체 전해질 대신 고체 전해질을 사용함으로써
물리적 충격과 발화에 대한 안정성이 높고
높은 에너지 밀도와 긴 수명을 제공하는 차세대 배터리입니다.
PNT는 롤툴을 기반 연속 자동화 공정으로
전해질 파우더를 시트 형상으로 성형 가열하여
고체 전해질층을 만든 다음 양급과 응급의 전극 활물질층을
양면에 적층 도포하고 압착하여 두께는 얇고 밀도는 높은
전고체 배터리 제조장비 기술을 보유하고 있습니다.
건식 2차 배터리 뿐만 아니라 전고체 배터리 분야에도
많은 기술을 확보하고 다수의 고객을 확보하고 있습니다.
한 2조 원의 생산 캐퍼를 할 수 있는 공장 규모로 구성이 되어 있습니다.
ESS형 인산철 밧데리와 인산철 할무치를 내년 하반기부터 생산함으로써
2026년도 2조 매출이 가능하도록 투자가 벌써 진행되고 있고
우리는 3년 전부터 토탈 솔리선을 준비하고 있었습니다.
P&T는 2022년 전고체 전지 제조장비 기술 특허를 내기도 했는데요.
배터리 제조 공정 중 전국 공정에 강점이 있다는 점을 활용했다고 합니다.
글로벌 전고체 배터리 시장 규모는 2022년 기준 약 370억 원에서
2030년 약 53조 4,600억 원으로 커질 전망입니다.
한중의 시장 선점 경쟁이 본격화되며
중국을 필두로 2026년부터 본격적인 양산이 가능할 것으로 전망되는데요.
중국의 저가 공세를 이기고 k배터리가 기술 차별화로 새로운 돌파구를 마련할 수 있을지 지켜봐 주시기 바랍니다.
테슬라 되게 올려치기 해서 좀 꼴비기 싫은데 전고차 장비에도 역시 앞서가 있다는 거죠.
사실은 이런 장비나 이런 건 사실은 소비자가 제일 잘 알아요.
여의도에서 뭐라뭐라 지랄해도 물건 사 쓴 사람이 물건 제일 잘 안거든요.
그렇죠. 제가 많은 게.
제가 이제 이 pnt 장비를 사갖고 배터리를 만드는 금양 air를 담당했기 때문에 이걸 너무 잘 안단 말입니다.
pnt가 대장이다. pnt가 공장에 구미해 있고요. pnt 아직 잘 못 계시죠?
그렇죠. 계속 저는 모아가고 있습니다.
그렇다. 그래서 이제 이 pnt가 앞으로 이제 이 건식공정 46파이 나아가서
정보체까지 좀 수혜를 받을 수밖에 없는 이제 그런 조금 이제 기술적인
지금 이제 상황이라는 거고요. 아까 이제 여기 방송 내용에도 윤석열
fnc 나왔죠. 그렇죠.
믹싱 거기도 있으니까 그것도 한번 관심하고 가져보시면 하지 않나
싶습니다. 많이 워낙 많이 떨어져 갖고 네. 하여튼 뭐 그건 그렇고
그거는 알아서 하시고
건식 공정은 용매 없이 고체제를 이용해 나노 소재를 합성 제조하는 기술로
나노 기술 분야에서 특히 탄소 나노 튜브 cnt죠
금속 실리콘 등 무기재료를 활용한 건식 나노 기술이 활발히 연구되고 있습니다
cnt 등 나노 소재 이게 필요하다는 거죠
건식 공정에도 나노 기술하고 시너지를 일으킨다
다음 또 실리콘 응급제가 차세대 기술이잖아요
실리콘 응급제 기술에도 여기 또 나노 소재가 들어간다는 거죠.
나노 입자 등을 적용하는 융합 기술로 나노 기술을 적용합니다.
그러니까 실리콘은 이제 이게 금속이기 때문에 금속은 뜨거우면 이게 부피가 팽창됐다가 추우면 부피가 줄어드는 이게 가장 결정적인 문제점이에요.
그래서 그거를 이제 부피 팽창 문제를 해결하기 위해서 이 나노 기술이 필요한 거고요.
실리콘의 기계적 전기적 관계를 구할 수 있다.
나노입자 내장구조 하면 50나노미터 이하 실리콘 나노입자를 다공성 탄소입자에 내장해서 충방정치 팽창을 한정된 공간에 유도함으로써 전극 송사항을 줄인다.
그래서 대주전자재로 해서 들어가고 cnt 실리콘 응급제에 나노신소재에 탄소나노투브가 들어가는 그런 거죠.
이게 현재는 나노신소재의 제일 주 매출차가 되고 있는 거고
그다음에 전고체. 전고체도 또 나노기술이 들어간다는 겁니다.
다 들어가네요.
다음 리튬항. 리튬항에도 또 나노기술이 들어간다는 겁니다.
타세대에는 다 들어간다는 거예요.
그래서 이제 나노신소재로 한번 주목해볼 만한다는 거죠.
디테일한 건 저도 잘 몰라요. 디테일한 건 저도 잘 모르고
기술방향이 이 방향이고 이쪽이 앞으로 많이 쓰일 거다 하는 정도만
저는 하니까 그러면 일단 갖고 있으면 얘가 이제 나노기술 중에서 확실히
좀 우위에 있는 기업이니까 뭐 잘 되지 않겠냐 이런 느낌으로
접근하는 거죠.
이거 한번 보시겠습니다.
이게 이제 22년 12월 26일 방송입니다.
갖추는 일이 중요해지고 있습니다.
선진국일수록 남들이 따라할 수 없는 경쟁력을 갖춘 기업들을 많이
보유하고 있는데요.
최근 대한민국에서도 이러한 유일무이한 경쟁력을 가진 기술 강소
기업들이 하나 둘 나타나고 있습니다.
최근 투자자들의 눈길을 끄는 기업으로 나노 신소재가 떠오르고
있는데요.
반도체와 태양전지, 디스플레이, 배터리용 부품을 만드는 기업입니다.
특히 배터리 응급제용 탄소나뇨 튜브 도전제를 세계에서 유일하게
상영화해 주목을 받고 있다고 합니다.
잠시 배터리 업계를 살펴보면 전기차 주행거리를 늘리기 위해 배터리 용량을 늘리는 것,
그리고 최대 12시간까지 걸리는 배터리 충전 속도를 해결하는 것이 과제가 되고 있습니다.
이에 따라 응급제에 사용되던 흑연을 실리콘으로 대체해 배터리 충전 속도와 용량을 키우려고 하는데요.
그동안 실리콘이 팽창하는 성질 때문에 배터리의 안정성과 수면이 떨어지는 문제가 있었지만
응급제에 CNT 도전제를 첨가해 해결했다고 합니다.
이 응급제용 CNT 도전제를 나노 신소재가 사실상 독점하고 있는데요.
CNT 도전제는 HF로 사용하는데 이 기술의 난도가 높아 산업용으로 양산할 수 있는 기업이 나노 신소재뿐이라고 합니다.
그렇다면 나노 신소재는 어떻게 자기만의 입지를 만들 수 있었던 걸까요?
박정우 나노 신소재 대표는 기술 경쟁력에 대한 꾸준한 투자 덕분이라고 설명합니다.
박 대표는 한밭대 교수 시절이었던 1990년대 일본 기업들이 나노소재의 시대를 여는 것을 포착해 한국 기업에도 기회가 있다고 생각했습니다.
이 2000년 이른바 실험실 창업을 하게 되는데요. 창업 초창기 대학에서 핵심 기술과 연구시설, 우수한 기초인력을 수급할 수 있었던 것이 유리한 발판으로 작용했다고 합니다.
항상 매출의 9%를 연구개발 비용에 재투자할 정도로 기술력 확보에 매진했으며 이 기조는 수익성이 악화됐던 2019년과 2020년에도 이어졌습니다.
그 결과 표적 소재를 나노 크기로 분말화한 뒤 이를 다시 고체나 액체로 제품화하는 기술과 노하우에서 세계적 수준을 달성했으며 이를 바탕으로 국내 기업들이 상용화에 애를 먹어 온 첨단 소재 분야에 적극 도전에 성과를 내고 있습니다.
2001년 한국 최초로 전자파차 폐액을 양산해 일본의 독점에서 벗어났으며
2018년에는 세계 최초로 응급제용 CNT 도전제를 상용화했습니다.
2020년에는 한국 최초로 디스플레이 코팅 소재 중공실리카를 개발해
다시 한번 일본 기업이 독점한 분야에 깃발을 꽂았습니다.
이러한 활약을 인정받아 2020년에는 중소기업 벤처 부의
소부장 강소기업 배꼽 가운데 하나로 선정되기도 했습니다.
각국이 핵심 제품을 국선화하고 기업을 자국에 불러들이는 리쇼어링의 시대가 오면서
나노신소재와 같은 소재, 부품, 장비 기업의 활약이 중요해지고 있습니다.
연구실 창업신화의 주역 나노신소재처럼 기술과 도전정신으로 무장한 강소기업들이 많아지기를 응원합니다.
자기가 이해하지 못하는 걸 풀 포털에 읽고 열심히 읽는 게 너무 티가 나죠.
기술 진행 방향이 이 방향이고 여기서는 기술적 진입 장벽을 압도적으로 갖고 있는 게 신소재니까 기대 볼 만할 거예요.
기대 볼 만할 겁니다. 다음 pnt 실적 한 번 보시면 22 23 24까지 지금 이제
빠르게 성장했었고요. 올해 들어갖고 성장세가 뚝 떨어지고 있습니다.
지금 보시면 25년 예상이 없어요. 그러니까 리서치센터에서 카메라를
안 한다는 거고 pnt. 1,4분기 1,518억 2,4분기 1,134억 3,4분기 1,000억 해서
이제 3 4분기까지 지금 한 3600억 3700억 정도 매출이잖아요.
그러면 4 4분기까지 다 해봐야 5000원 6000원 이렇게 할 거고 지금
이제 안 그래도 sk 공장이 철수하고 지금 그런 상황이기 때문에 공장을
지어야 장비가 더 갈 텐데 있는 공장도 지금 철수하는 마당에 장비
가 더 갈 일이 있겠습니까 그래서 지금 올해 들어갔고 매출이 급속
하게 준 거고 아마 이게 내년에도 줄 수도 있고 그런 것들 때문에
지금 이게 사실은 저평가 되는 거죠.
거기까지만 사람들은 생각하고 거기까지만 시장에서 반영되어 있는 그런
거죠.
그런데 그 상황에서 아까 말씀드렸듯이 27년 28년 공정 바뀌고 그다음에
이제 건식 공정이 적용되고 하면 장비가 다시 들어가야 된다는 말
입니다.
있는 공장에서 그 장비가 교체가 된다는 말입니다.
그러면 핀티 잔피가 들어가고 그다음에 유성 FNC가 만들어서 그걸 납품하게
될지 모르겠지만 해튼 믹서도 권식용 믹서로 바뀌고 그런 형태가
되면서 다시 살아나는 그런 구조 가 되겠죠.
그리고 이제 나중에 지금은 당장은 미국 시장도 그렇고 멈춰 있지만
결국은 전기차가 미국도 한 10% 정도 전체 팔리는 차 중에 10%만 전기차
가 팔리고 하다가 28년은 멀지 않아요.
28년 이제 트럼프 인기 끝나고 그 이후에는 또 다시 정책이 어떻게
바뀔지 모르니까 그 상황에서 다시 미국에서 우리도 정기차 하자는
쪽으로 다시 불고 다시 설비 투자가 되면 그러면 그때 또 매출이 발생
할 수 있는 거니까 지금 같이 공장도 안 짓는데 장비 주를 왜 사 하는
시점이 오히려 싸게 살 수 있는 종기일 수 있다는 거죠.
그래서 이게 장비업체일 경우에 이렇게 일감이 있으면 매출이 크게 늘어났다가
일감이 뚝 떨어지면 매출이 급락하는 이게 일종의 장비업체의 한계라고 볼 수 있는 거고요.
그런데 그 와중에도 지금 이 차원의 장비업체들은 일감이 확 줄었기 때문에
영업이익률이나 그 다음에 roe나 이런 것들이 엄청나게 떨어졌는데
얘는 그 상황에서도 보시듯이 두 자릿수 영업인결을 계속해서 지금 보시면 유지하잖아요.
아로위도 계속해서 높잖아요.
장비가 강점이 있다는 거죠.
얘들이 이제 말할까 맞다이 뜰 수 있는 LG엔솔이나 SK나 그 다음에 삼성에 대해서 맞다이 뜰 수 있는 그런 입지를 갖고 있기 때문에 그런 거고.
어쨌든 그렇다.
그리고 이제 회사 측에서도 이제 생각하기에 장비만 하니까 이게 매출이 더 중요하니까 이게 안 되겠다.
이게 공장을 계속 짓을 때는 장비가 계속 팔리겠지만 언젠가는 공장 다 짓고 나면 그럼 우리 매출 못할 테니까
그럼 미래 먹거리 우리가 준비해야 되지 않을까 해서 지금 준비하고 있는 게 반도체 유리기판 skc하는 반도체 유리기판.
유리기판 최근에 또 핫했잖아요.
네. 그다음에 리튬 인산철 배터리 lfp 배터리를 직접 만들고 그 lfp 배터리에 들어가는 lfp 양각지 만들고 그다음에 중국의 동박시안을 제출한다.
이렇게 이제 돈을 잘 버니까 이렇게 돈을 잘 버니까 남는 돈 갖고 투자할 수 있는 늘 여력이 있으니까 그거 갖고 이렇게 사업을 확장하는 그런 일까지 하고 있는 기업이다.
다음, 나무 신소재입니다. 나무 신소재도 지금 보시면 22년 800억, 23년에 832억, 24년에 878억 하다가 올해는 1,000억으로 오히려 늘었고요.
그다음에 영업이익률은 지금 22, 23 할 때는 영업이익률이 되게 높았다가 지금은 3.4, 4.35하고 아로이도 많이 좀 떨어져 있지만
이게 배터리 산업이 전반적으로 침체되고 이런 것하고 사실은 연결되어 있는 것 같고요.
이것도 마찬가지로 다시 실리콘 응급제 이런 것들 채용하는 것 늘어나고 이러면 이건 또 자연스럽게 해소될 수 있는 문제니까 괜찮지 않겠나.
4.6 시리즈 cnt가 효자다.
나노 신소재 실적 바닥 찍고 컨텀 점프 할 것이다.
라고 미래에셋에서 올해 5월 달에 리포트를 낸 바가 있고요.
4.6 시리즈가 지금 얘기는 많이 나오고 있고 이제 테슬라 일러 머스크가 2021년 9월 달에 사실 얘기한 건데 아직도 실제로 제대로 적용돼서 양산까지 들어가지는 않았어요.
양산 직전 단계예요.
양산해서 되면 그 4.6에 cmt가 들어간다고 하면 그때부터는 이게 매출이 폭발할 수 있는 매출이 크게 나올 수 있는 그런 구조니까
아마 나누신 수제도 되게 괜찮지 않겠나
내년 봤을 때는 좀 그렇게 봅니다
여기까지 이제 말씀드렸고요
그래서 이제 전체적으로 기술의 진행 방향을 알고 있어야
그다음에 그 기술의 진행 방향에 맞게 누가 수혜를 보고 하는 부분까지 연결해서
그게 이제 투자 연결을 지을 수 있는 거니까
오늘 아마 내용이 도움이 많이 되셨을 거다라고 좀 생각이 들고요
네.
그렇습니다.
오늘도 유익한 내용으로 너무 알 차게 꾸며주셔서 감사합니다.
네.
오늘도 역시 아름다우신 .
아까 그 같이 나온 그 방송 봤는데 진짜 예쁘더라.
네.
하여튼 네.
그렇습니다.
네.
마무리하겠습니다.
그 부탁한 거 차곡차곡 준비해 갖고 한 2, 3월 달에 한번 찍어봅시다.
알겠습니다.
그렇게 하게 중간에 의견 교환하고 그다음에 사람들이 질문 많이 받고 해서
커리큘럼 쭉 만들어서 같이 한번 해봅시다.
오늘 여기까지였습니다.
감사합니다.